Por qué figuras como Aristóteles
Cleopatra Shakespeare y Alejandro Magno
han superado los embates del tiempo y
jamás han sido olvidados Ellos tienen
algo en común todos nos han demostrado
que una marca personal única auténtica y
brillante es capaz de trascender el
tiempo y el espacio dejando una huella
indeleble en el tejido mismo de la
humanidad hoy están en los libros de
historia por haberse forjado un nombre y
una reputación inborrable todos
comprendieron intuitivamente la
importancia de la reputación la
influencia y la percepción pública en la
construcción de su legado a través de
sus acciones obras y conexiones
moldearon conscientemente la forma en
que eran percibidos por el mundo creando
una imagen que trascendió las fronteras
geográficas y temporales de su
existencia
siglos después de su muerte siguen
siendo estudiados recordados y
reconocidos por millones de personas en
el mundo entero Ese es el poder de una
marca
[Música]
personal si aprendemos a desarrollarla
nutrirla y evolucionar puede llegar a
ser indestructible épica e inmortal lo
curioso es es que a pesar de que todos
los seres humanos tienen una marca
personal No todos saben cómo empoderar
la o inmortalizar la solo quienes
comprenden su alcance poder influencia y
la trascendencia que puede tener una
marca son capaces de desbloquear su
máximo potencial Esas son las mismas
personas que siguen haciendo historia y
que jamás llegan a ser olvidadas tú y yo
tenemos el poder de cambiar el curso de
nuestra historia Gracias a nuestra marca
personal nacemos con ella está en
nuestro ADN y puede ser nuestro mejor
legado pero es nuestro trabajo deber y
responsabilidad convertirla en un
bastión de servicio progreso y
transformación a prueba de tiempo y
espacio tal y como lo hicieron
Aristóteles Cleopatra Shakespeare y
Alejandro Magno ahora bien Qué es una
marca personal Cuál es la definición de
una marca personal en la antigua Roma no
se hablaba literalmente del concepto de
la marca personal pero aún así existía Y
en aquel entonces ya jugaba un rol
trascendental siglos después casi en los
albores del nuevo Milenio Tom Peters un
reconocido escritor estadounidense fue
el primero en abordar públicamente ese
concepto a través de un artículo de su
autoría llamado a brand you así se
titulaba este ulo publicado en
1997 Hoy 27 años después podríamos decir
que Tom Peters fue un visionario por qué
Porque sin lugar a duda Tú y yo somos
nuestras propias marcas registradas para
hacer este concepto un poco menos
abstracto quiero traer a colación un
enfoque muy bueno Jeff besos el fundador
de Amazon dijo una vez que tu marca es
lo que la gente dice de ti cuando no
estás presente si sabemos leer entre
líneas lo que él intentó decirnos con
esa frase tan contundente es que tu
marca es la combinación de esas
asociaciones creencias sentimientos
actitudes y expectativas que la gente
tiene colectivamente sobre ti para que
sea congruente con tu ser debes
asegurarte de que la narrativa creada
sobre ti sea precisa coherente y también
muy convincente y diferente
Pero hay más tu marca personal tiene que
ver con la visibilidad y los valores que
representa
externamente tú tienes el poder de
definir tu marca alineando tus
intenciones con tus acciones a mí me
gustaría citar a mi gran mentor John
Maxwell él dice que no somos lo que
decimos sino lo que hacemos qué estás
haciendo tú para construir una marca
personal A prueba de tiempo espacio y
olvido Como lo hicieron Cleopatra
Shakespeare y Aristóteles Qué acciones
estás tomando Día tras día para lograr
que tu marca se convierta en un legado
imposible de olvidar quiero insistir en
esto todos somos una marca pero no todos
sabemos cómo desarrollarla hacerla
crecer dotarla de valor autoridad
reputación credibilidad y rentabilidad
de hecho hay personas que ni siquiera
comprenden Por qué la construcción de
una marca personal amerita un propósito
Claridad e
intencionalidad muchos confunden la
reputación con la marca personal y no es
lo mismo te explico ahora mismo todo el
mundo tiene una reputación y esta De qué
se compone de las opiniones y creencias
que la gente se forma sobre ti A partir
de qué de tus acciones y comportamientos
colectivos tu marca personal En cambio
es mucho más
intencionada Así es como quieres que la
gente te vea mientras que la reputación
tiene que ver por un lado con la
credibilidad tu marca personal tiene que
ver con la visibilidad y los valores que
representa
externamente una marca personal
establecida se conecta claramente con
una mayor probabilidad de ganancias y
los datos lo demuestran un estudio de
Brand builders Group contiene hallazgos
sorprendentes y los queero qui compartir
contigo Este estudio contempla que el
67 de todos los estadounidenses o el 80%
de los millennials mayores
independientemente de su edad género
ubicación geográfica cargo o ingresos
estarían dispuestos a gastar más dinero
en productos y servicios de las empresas
de fundadores cuya marca personal se
alía con sus propios valores personales
y casi el 60 por de todos los
estadounidenses dijeron que estarían
dispuestos a pagar más dinero para
recibir servicios de un profesional que
no trabaja para una gran empresa Pero
que tiene una marca personal establecida
si es una grandiosa herramienta para
cambiar tu vida y la de tantas personas
no tiene sentido desaprovecharla o
seguir postergando su puesta en marcha
no crees Cuando te digo que una marca
personal es altamente rentable no estoy
exagerando en lo absoluto estoy basando
en evidencia real tanto de terceros como
propia mi marca personal ahora mismo
tiene su propia empresa y mis
posibilidades de crecimiento y expansión
son infinitas ella me permite disfrutar
de Happy revenues Y probablemente te
estés preguntando qué significa eso Pues
básicamente que puedo ganar dinero
mientras hago cosas que me generan una
felicidad auténtica y plena Pero lo que
más Me ilusiona no son sus grandes
Horizontes financieros sino el hecho de
que a través de mi marca personal
seguiré educando ayudando y sirviendo a
muchas personas a lo largo de mi vida
booker t Washington un reconocido autor
orador y educador estadounidense dijo
muy sabiamente que aquellos que son más
felices son los que hacen más por otros
y tú puedes comprobarlo con tu propia
marca personal si te aseguras de
cimentar la en credibilidad reputación
autoridad y vocación de ese servicio
puede cambiarte la vida así como cambió
la mía mi deseo de servir y ayudar a
otros le dio forma a una marca personal
que me ha regalado satisfacciones y
alegrías infinitas me conmueve decir que
gracias a mi marca personal hoy lo tengo
todo éxito personal y profesional
felicidad prosperidad abundancia
sabiduría desde que yo lancé mi marca
personal hace más de una década descubrí
mi verdadero propósito y nació una nueva
Vilma a mí me gusta presumir de mi Sito
sin vergüenza y siempre desde la
humildad y honestidad es algo que creo
que todos deberíamos hacer con
regularidad por eso me entusiasma
gritarle al mundo que yo soy Mi mayor
caso de
éxito Esa es mi historia yo nací en
República Dominicana Aunque debía haber
nacido en Nueva York en Estados Unidos
mi madre embarazada estaba all quizás en
busca de darme más oportunidades a esa
hija que llevaba en su vientre pero
Adivina qué mi madre se devuelve a
República Dominicana en el año
1986 persiguiendo su felicidad y una
fotografía que voy a poner aquí va a
demostrar cóm mi mamá estaba celebrando
su cumpleaño apenas dos meses antes de
que yo naciera El día que yo me hice
ciudadana americana en el año 2022 mira
todo lo que pasó a la primera persona
que llamé llorando de la emoción fue a
mi madre Y le dije mami Me costó 30 y
pico de años pero lo logré ya soy
americana por qué Porque lo que está
para ti nadie ni nada te lo va a poder
quitar y a lo largo de Mi historia he
residido en Italia me alfabetic
inclusive a leer y escribir primero en
italiano que en español llegué a
República Dominicana de vuelta con 10
años y no sabía ni la historia del país
no sabía ni leer ni escribir pero mi
madre me regaló un gran legado en mi
vida la educación siempre es la solución
recuerdo que mientras otros pasaron su
verano disfrutando yo pasé mi verano
disfrutando y aprendiendo a leer y
escribir en español y así es como
comencé mi carrera en publicidad en
República Dominicana hice todo eso pero
sentía que yo quería algo más y el
llamado que tenía dentro de mí era el
mundo digital me apasionaba utilizar no
sé si recuerdan mcn Messenger lo que era
el WhatsApp de antes y yo veía anuncios
de publicidad y yo decía yo quiero saber
poner anuncios como eso así que desde la
valentía y mucho miedo e inseguridades
en el 2008 decido decir pues me voy y a
donde quería ir era Estados Unidos en
específico
Miami pero unos meses después mi padre
enferma y el sustento económico que yo
contaba para poder venir a Miami a
estudiar una maestría ya no lo tenía así
que busqué Qué es lo mejor que podía
hacer con los recursos que tenía Pues el
gobierno de mi país República Dominicana
otorgaba becas a Los dominicanos Y dije
voy a aplicar y creo que tomé la mejor
decisión de mi carrera profesional Por
qué Porque elegí un país que me vio
recorrer las calles de Gran Vía como un
inmigrante como un estudiante con miedos
hasta incluso terminar en esa misma
calle de Gran Vía presentar mi libro de
marca personal en la casa del libro
donde yo me quedaba mirando la vitrina
diciendo será que algún día yo podré ser
una autora que esté en esta casa del
libro y ahí comencé un camino
profesional increíble en España me forjé
mi carrera de comunicación digital
comencé a escribir un blog y de ese blog
recibí la primera contratación
internacional como speaker el primer
país que fue fue Perú recuer recerdo
nunca lo voy a olvidar Lima Perú con una
universidad Yo no me lo podía creer
cuando incluso me preguntaban que Cuál
eran mis honorarios porque yo me había
recorrido España entero gratis porque yo
sabía que tenía esa Pasión por las
tarimas por servir por educar yo no
tenía las papeletas a mi favor la forma
en la que yo me comunico hoy créeme no
era la que me comunicaba en aquel
entonces una dominicana con acento
dominicano en español en España en
tarima castellanas es era un lío Pero
sabes qué hice dije cuál es mi valor
diferencial toda marca tiene que tener
elementos diferenciadores el mío era Wow
yo sé ilustrar yo sé Traducir conceptos
y comencé a pararme en tarimas cuando
eso no sabía diapositivas así largas no
eran diapositivas cuatro tres así más
chiquitas
infográficas comencé a traducir
conceptos muy complejos del marketing de
las redes sociales de una forma tan
linda visual que comencé cada vez a
tener más tracción quizás no era la
mejor oradora en tarima Pero quizás mis
diapositivas la gente estaba buscando
haciendo fotos y así fue como una de las
áreas y de las nias de ingreso de mi
marca personal se forjó en España pero
no te he contaba la mejor parte todo eso
fue ocurriendo porque yo tenía un blog
pero yo era una empleada en una agencia
y me considero el día de hoy con mucho
orgullo y humildad una gran empleada
fíjate yo agradezco tanto a todos mis
años como empleada porque me dio el
carácter para luego poder emprender
Gracias a mi marca personal en España
viví muchos citos me saqué la primera
maestría la segunda maestría me saqué
Incluso el doctorado cuando me decían
que era imposible prácticamente que si
tú eres blogger cómo tú vas a probar o
sea tuve muchos problemas igual que tú
te vas a encontrar con tu marca personal
pero yo creí en mí yo apliqué técnicas
de visualización sin ni siquiera yo
saber lo que era la visualización y yo
recuerdo que dije voy a probar esta
presentación de la tesis y la probé
quieres saber lo curioso de todo eso
Estuve a punto de soltar el doctorado
Por qué Porque a veces la marca personal
y te confieso Mi historia te lleva a
hacer que el ego se te pueda subir un
poco y yo decía Ya mi marca está
consolidada ya yo estoy aplicando a la
visa ev1 de talento en Estados Unidos
para conseguir la residencia americana
por mi marca personal yo no necesito el
doctorado pero menos mal que mi madre mi
tía que sido también otra maest para me
decía Oye tú no eres una persona que
deja la cosa media Usted es una ganadora
y me saqué la tesis doctoral saqué la
máxima nota que tiene que ser un annimo
y gracias a esa tesis doctoral pude
abrir mi propia universidad en los
Estados Unidos de América American
business College licencia
10191 del departamento de Florida de los
Estados Unidos y a lo largo de los años
me mudo a Estados Unidos en el 2015
comienzo a forjar jto J con mi esposo
construimos no limitándonos a la marca
personal de bma sino siempre con una
visión a largo plazo pero acción a corto
plazo comenzamos a construir una escuela
de Educación otra escuela de Educación
mi esposo que tiene el background de
programación comienza Y dice Bueno
necesitamos tecnología porque déjame
decirte algo muchas personas se
preocupan Pero la realidad es que uno
tiene que ocuparse tú tienes dos
opciones siempre y nosotros veíamos que
vendíamos educación y nos pir la
educación y yo decía Bueno yo no puedo
controlar esto esto lleva pasando en
otras industrias durante años y Ojo por
una necesidad de ver cómo combatí la
piratería de nuestras formaciones
digitales se nos ocurrió comenzar a
desarrollar tecnología software mini
aplicaciones y hoy en día en nuestro
grupo corporativo tenemos varias
empresas de tecnología con y sin
Inteligencia artificial antes de que
chat gpt explotara en el 2022 que todo
el mundo vio el Boom ya nosotros
teníamos un software con Inteligencia
artificial para hacer campañas de
publicidad ha sido un recorrido
increíble la verdad es que tuve el
placer de poder liderar ese grupo
corporativo que se construyó y nació de
una marca personal como Vilma pero ahora
mismo como creo tanto en el poder de la
marca personal renuncié en el año 2023 a
mi rol como ceo para dedicarme en cuerpo
y alma y sobre todo poner de prioridad
mi marca personal eso es un poco un
resumen de mi historia no ha sido color
de rosa pero yo nunca me he puesto las
excusas Ay es que yo porque si tuviera
más Si pudiera no las excusas no son
amigas del éxito y sobre todo yo no voy
a jugar el papel de víctima todos los
seres humanos tenemos altas y bajas en
una marca personal va a ocurrir lo mismo
esta fue un trozo de Mi
[Música]
historia toda marca personal tiene su
propia historia pero lo que queda claro
es que una marca personal atractiva y
magnética puede ser nuestro mejor
trampolín al crecimiento a la evolución
al éxito y al Progreso Y juntos vamos a
descubrir Por qué si hacemos cuentas han
pasado casi tres décadas desde que Tom
Peters introdujo el concepto de personal
branding y lo inmortalizó en los anales
de la historia moderna en aquel entonces
era una novedad pero hoy es un tema que
despierta emoción pasión y Euforia y no
solo a nivel individual sino también
colectivo el concepto de la marca
personal se ha globalizado y ahora mismo
muchísimas personas saben de qué se
trata O por qué goza de tanta relevancia
cuando hablamos de Shakira mesio del
mismísimo de la Lama ya no lo asociamos
Únicamente con su propia área de
experticia Y eso es real ya no decimos
Shakira es una gran artista Messi es la
estrella del fútbol argentino o dalay
Lama es el máximo líder espiritual del
budismo ahora ahora también decimos
todos tienen una marca personal
influyente auténtica y de alto impacto
pero también hay que ser realistas
Aunque el tiempo ha pasado y hemos
evolucionado este mismo proceso de
cambio a supuesto nuevos
desafíos imagínate frente a una
encrucijada supongamos que frente a ti
hay dos caminos uno que te resulta muy
familiar y transitado y otro que
aparenta ser menos explorado pero que a
su vez está impregnado de innovación
éxito y sueños tangibles ese último es
el sendero de la marca personal viaje
vital en nuestro mundo digital e
hiperconectado en una era donde la
competencia es peros y la atención es
fugaz tener una marca personal sólida
influyente y respetada no es solamente
una ventaja sino una necesidad hoy
nuestro mayor reto es destacar
trascender e impactar pero no podemos
hacerlo para alimentar nuestro ego o
vanidad según la investigación de Brand
builders Group en todas las generaciones
el número de Seguidores es el factor
menos importante a la hora de decidir A
quién seguir con quién interactuar o a
quién recordar en línea no tengas una
marca personal para rodearte en métricas
vanidosas como los likes Hazlo para
marcar una verdadera diferencia en el
mundo para servir influir y ayudar a
millones a perseguir sus sueños y a
vivir sus vidas soñadas seré honesta
entre tantas voces y ruido digital
sobresalir con nuestros dones
habilidades y talentos es un no
negociable actualmente ser una cara más
entre la multitud es inaudito las
estadísticas son claras la investigación
de Brand builders Group reveló que el 74
por de todos los estadounidenses dicen
que es más probable que confíen en
alguien que tiene una marca personal
establecida tener una marca personal ha
dejado de ser una alternativa y se ha
convertido en una inversión con un
retorno poderoso y
escalable no se trata de un juego de
vanidad o popularidad sino de evolución
y adaptación veamos a la marca personal
como un medio de comunicación en la era
digital donde la información fluye a
velocidades vertiginosas destacarse
entre la multitud se ha convertido en un
desafío
Aunque no es una Misión Imposible cuando
nos apalanca en el poder de la marca
personal gracias a una marca personal
podemos tener una herramienta poderosa
para navegar entre Ese mar de Voces y
ruidos y sobre todo establecernos como
unos grandes referentes en nuestras
industrias de experticia la marca
personal no se trata solo de
autopromoción sino de construir una
narrativa convincente que te diferencia
y te conecte con tu audiencia de una
manera auténtica cercana y significativa
tu marca personal es un medio de
comunicación estratégico y tú podrías
preguntarte Vilma no estás exagerando un
poco te lo diré sin rodeos en lo
absoluto imagina que tu marca personal
es un poderoso medio de comunicación
equipado con todas las herramientas
necesarias para transmitir tu mensaje al
mundo desde la visibilidad hasta la
monetización
tu marca personal abarca cada aspecto
crucial de la comunicación en el mundo
digital que vivimos hoy en día qué tal
si te lo muestro una marca personal te
ofrece visibilidad por ejemplo Qué
tienen en común figuras como Tony
Robbins opra Mel Robbins o Robin char
visibilidad
infinita la visibilidad es tan solo el
primer paso hacia el éxito Porque
mientras más te V
más posibilidades tienes de permanecer
en el top of Mind de tus clientes una
marca personal bien establecida Te
coloca en el radar de tu audiencia
asegurándote que no pases desapercibido
en un océano rojo repleto de
competidores por ejemplo te permite
atraer la atención de tu público
objetivo y posicionarte como un experto
en tu área a través de lo que llamamos
una estrategia inteligente de marketing
y presencia en línea tú puedes
asegurarte que tu marca brille con luz
propia pero también tengo que serte
honesta la visibilidad por sí sola no es
suficiente Tenemos que hablar de la
distribución el secreto de una marca
personal dinámica y sobresaliente es una
distribución efectiva hoy Puedes
compartir tu mensaje a través de
múltiples canales desde redes sociales
hasta blogs o boletines informativos
nuestros mensajes deben llegar a las
personas adecuada en el momento adecuado
yo he construido mi propio arsenal de
canales y medios para hacerme Escuchar
ver y sentir con mi marca personal hoy
tengo por ejemplo dos podcast una
presencia activa en múltiples redes
sociales libros bestsellers apariciones
en medios tradicionales eventos
entrevistas y mucho más por qué Porque
no hay excusas Hoy podemos apalancarnos
en medios propios pagados o ganados para
alzar nuestra voz y ponerla al servicio
de millones de personas alrededor del
mundo ya no hay fronteras sin importar
donde estemos los mensajes que deseamos
transmitir a través de la identidad de
nuestra marca personal pueden resonar
con fuerza y estridencia en cada Rincón
del planeta Esto es algo Sencillamente
Mágico y se complementa con la
diversificación que es Otro aspecto
clave de una marca personal sólida Y por
supuesto rentable Por qué crees que
figuras como Marí forleo Sofía amuso
opra o Gary be son unos genios de la
diversificación porque una marca
personal es sinónimo de mútiples fuentes
de oportunidades y fuentes de ingresos
te daré un ejemplo inspirador y real
Sofía amuso una de las empresarias
estadounidenses más exitosas no solo
Lleva años siendo ionista Ángel sino que
también ha lanzado su propio fondo Trust
fund es autora bestseller de New York
Time tuvo un e-commerce exitoso que
vendió vende productos digitales para
entrenar y ayudar a emprendedores hace
conferencias eventos Sofía es una gran
maestra de la diversificación Y eso es
exactamente lo que tú debes emular con
tu marca personal No te limites a un
solo canal O plataforma hoy las
posibilidades son prácticamente
infinitas Atrévete a explorar una
variedad de medios para llegar a
diferentes segmentos de tu audiencia
esto te permite ampliar tu alcance y
maximizar tu impacto en un mundo Cada
vez más diverso cambiante y
sobreestimulado y hablando de
alcance una marca personal exitosa tiene
la capacidad de llegar a una audiencia
global gracias a la tecnología moderna y
a la revolución que ha supuesto la
Inteligencia artificial en múltiples
industrias tenemos la posibilidad de
conectar con personas de todo el mundo y
compartir nuestro mensaje con una
audiencia internacional pero la
verdadera fuerza de una marca personal
radica en su
impacto Más allá de llegar a las
personas que es importante tu marca debe
inspirar educar y motivar a la audiencia
a pasar a la acción solo así generarás
una conexión emocional y duradera con
todas esas personas que te siguen
aprecian valoran y respetan y al mismo
tiempo irás construyendo una base sólida
de Seguidores suscriptores leanes y
fieles a tu esencia a mi juicio el
verdadero impacto de una marca personal
no se mide por la cantidad de ceros que
tiene la cuenta bancaria de su titular
sino por la cantidad de personas a la
que ha servido ayudado y transformado
positivamente sabías que Tony Robin ha
aprovechado su influencia como marca
personal para alimentar e impactar
positivamente la vida de un billón de
personas a través de redfed in America
si quieres tener una marca personal de
alto impacto Tu misión y propósito de
vida no pueden estar anclado únicamente
a un interés financiero Porque esa es la
receta perfecta oferta para el caos por
eso me gustaría que hablemos de
reputación que es algo muy importante en
una marca personal y no la podemos pasar
por
alto la reputación es esa piedra angular
de cualquier marca personal exitosa
construir una reputación sólida y
positiva te permite ganarte la confianza
y el respeto de tu audiencia sentando
las bases para un éxito a largo plazo Tu
reputación de marca es una
reivindicación de tu credibilidad y
respeto y esto nos va a ayudar a qué a
la
[Música]
monetización Y qué puedo decirte de la
monetización Quizás es el resultado más
natural de una marca personal bien
establecida con una buena reputación al
ofrecer productos servicios y contenido
de valor a tu audiencia tú puedes
transformar tu marca en una fuente de
ingresos sostenibles y lucrativa yo
misma lo he comprobado Tan pronto
entendí que mi marca personal era mi
mejor plan de marketing y negocio todo
cobró más sentido cuando yo te digo que
tu marca personal puede cambiarte la
vida lo digo por experiencia propia
Permíteme contarte una pequeña gran
historia la marca personal de Vilma
Núñez esa que empezó a gestarse hace más
de una década se hizo tan masiva y
transcendental En tan poco tiempo que su
evolución se hizo
ineludible Gracias a mi marca pude
fundar un grupo corporativo que hoy
emplea a más de 100 profesionales entre
todas las empresas y que educa y ayuda y
sirve sobre todo a millones de personas
sin fronteras ni sin barreras Aunque el
marketing me dio una profesión mi marca
personal me dio un propósito de vida y
yo me siento profundamente afortunada y
agradecida de poder honrarla día tras
día quiero hacerte una pregunta si yo he
podido Qué te hace pensar que para ti es
un imposible Tú también puedes construir
una marca personal magnética hoy quiero
decirte que capitalizar es tu derecho y
debes ejercerlo con firmeza y valentía
hablamos del caso de éxito de elon
[Música]
musk yo Mask lo hace día y noche siempre
está apalancando en su poder e
influencia para conquistar sus objetivos
con éxito ahora mismo tiene una de las
mejores marcas personales de las más
conocidas y rentables del planeta este
reconocido emprendedor ha dejado una
huella invol en el mundo empresarial y
tecnológico quién en su sano juicio se
atrevería a afirmar lo contrario pero
debo decir que sus iniciativas
innovadoras y sus ambiciosos objetivos
no han sido los mayores protagonistas de
su historia en realidad todo recae en su
incomparable marca personal su
personalidad de marca y sobre todo su
autenticidad ha captado la atención de
millones de personas en el mundo entero
elon musk no es únicamente la mente
maestra detrás de tesla O spacex también
es el epítome de la marca personal de la
era moderna esa que tiene el potencial
de sentar precedentes increíbles
desafiar convencionalismos tomar riesgos
transformar vidas y construir un legado
de superación Progreso transformación y
éxito su marca personal la ha convertido
en uno de los principales estandartes de
la innovación y el espíritu empresarial
Es sinónimo de ideas innovadoras
objetivos Audaces y una búsqueda
incesante de avances tecnológicos se
dice que su marca personal tiene
carácter audacia con existencia y
autenticidad y en esto último coincido
Si queremos que nuestras marcas
personales brillen con luz propia y que
sean marcas a prueba de tiempo y espacio
debemos hacerle honor a nuestra propia
autenticidad Escucha esto según datos de
G2 un gigante dentro del mercado de
software el 88 por de los consumidores
afirma que la autenticidad juega un
papel crucial a la hora de decir decidir
qué marcas les gustan y apoyan la
autenticidad implica ser fiel a uno
mismo Mostrar valores Genuinos y alinear
nuestras acciones con nuestros
principios la marca personal de elon
musk se basa en la autenticidad ya que
demuestra constantemente su compromiso
inquebrantable con la innovación
sostenibilidad y el progreso humano y
aunque muchos dicen que no tiene filtro
especialmente porque sus tweets suelen
ser muy controver sociales esa ha sido
su fórmula del éxito la misma que le ha
permitido captar la atención de millones
de personas de frenar ese scroll
infinito y de generar conversaciones
sobre visión empresas y creencias
personales en muchas ocasiones su
presencia en redes sociales ha desatado
controversias pero sobre todo ha
amplificado su marca y le ha servido
para permanecer a la vanguardia de la
conciencia pública durante años al mismo
tiempo ha tenido un profundo impacto en
sus negocios su marca personal es su
propio tesla la ha usado magistralmente
para forjar fuertes conexiones con sus
consumidores y audiencias acelerando y
magnificando el éxito de sus empresas
Nunca me cansaré de decir esto una marca
personal sólida y bien gestionada te
beneficia de formas
inimaginables Mejora tu visibilidad
porque es un imán para nuevas grandiosas
oportunidades de crecimiento y negocio y
hasta puede acelerar tu viaje hacia esa
inmortalidad en un nivel más profundo el
proceso de su propia creación puede
ayudarte a descubrir a celebrar y a
compartir esas habilidades únicas que tú
puedes aportarle al mundo sí soy una
creadora soy una soñadora y Estoy
totalmente convencida de que podemos
cambiar el mundo una marca personal a la
vez Y sabes qué
lo creo porque lo he vivido nadie me lo
ha contado y ahora vamos a marcas
comerciales versus las marcas
[Música]
personales Porque esa es la pregunta que
estoy escuchando cada vez con mayor
fuerza en numerosos entornos
empresariales y corporativos es mi marca
personal más influyente que la marca de
mi empresa La respuesta es sí no depende
en mi caso yo creería que sí de hecho la
marca personal es tan importante para
los empleados en ascenso que el 70 por
de los millennials mayores piensan que
las empresas deberían enseñar a todos
los empleados a construir su marca
personal Aunque la voz de una empresa es
crucial y tiene el potencial de dejar su
huella en el mundo el toque personal que
le da su líder o propietario es
incomparable los individuos son los que
tienen el poder de formar verdaderas
conexiones de humano a humano algunas
marcas nos permiten conectarnos con ell
superficialmente pero en gran medida son
las personas las que tienen una mayor
oportunidad de influencia Hoy estamos
presenciando algo increíble las marcas
personales se están imponiendo a las
marcas comerciales y la Data lo
demuestra según la investigación de
Brand builders Group el 47 por de los
estadounidenses Dice que una marca
personal es más ente en sus decisiones
de compra que una marca corporativa A
qué se debe eso a que la conexión Vale y
la confianza que brinda una marca
personal bien construida supera con
creces a la familiaridad de una gran
empresa ese es otro dato que también es
sorprendente veamos la mayoría de los
millennials en Estados Unidos dicen que
las personas que promueven contenidos e
ideas son más influyentes en las
decisiones de compra que las empresas
que están promocionando productos y
servicios Cómo luce esto en la vida real
déjame mostrártelo con un
[Música]
ejemplo en agosto del 2021 Messi una de
las superestrellas más reconocidas del
fútbol mundial firmó un contrato
histórico con el
psg Por qué ese club parisino estaría
dispuesto a invertir tanto dinero en un
solo jugador la respuesta radica en el
poder de la marca personal de Messi con
una base de fans en línea seis veces
mayor que la del propio equipo Messi no
solo aportaba sus habilidades
futbolísticas excepcionales sino que
también una audiencia Leal y
comprometida el impacto de la marca
personal de Messi en el pie se hizo
evidente con rapidez según datos de
marca en las primeras 24 horas de su
llegada a París el club vendió más de
832000 camisetas con su nombre generando
ingresos por un total de 105 millones de
dólares de los cuales 10,5 millones
fueron en beneficios esos son números
que son el testimonio Real del poder de
una marca sólida consolidada con una
infalible Pero ellos también revelan la
enorme capacidad que tiene una marca
personal de impulsar el éxito y
crecimiento en el mundo empresarial
veamos otros
ejemplos en el cambiante panorama de la
moda y la imagen corporativa en el año
2021 se marcó un Nito significativo con
Victoria Secret la famosa marca de
lencería la firma conocida durante mucho
tiempo por su desfile anual con modelos
Ángeles de aspecto similar tomó la
decisión de dejar atrás ese concepto y
dar la bienvenida a una nueva era de
diversidad y empoderamiento el cambio
fue radical en lugar de centrarse en
modelos tradicionales con cuerpos
perfectamente esculpidos Victoria secre
optó por asociarse con siete mujeres
notable cada una reconocida por sus
logros y contribuciones en Campos
diversos desde atletas profesionales
hasta Defensores de la inclusión Esas
mujeres no solo representaban una amplia
gama de talentos y trayectoria sino que
también traían consigo sus propias
marcas personales establecidas el
objetivo era claro revitalizar la imagen
de la marca y recuperar la cuota de
Mercado perdida reconociendo la
importancia de la autenticidad y la
diversidad en el mundo actual esa marca
corporativa decidió alinearse con
mujeres cuyas marcas personales
reflejaban los valores de inclusión
empoderamiento y autenticidad que
resuenan con una audiencia cada vez más
diversa y exigente el papel de Esas
mujeres no se limitaba simplemente a
hacer rostros bonitos en grandes
campañas publicitarias más bien
representaban un cambio fundamental en
la forma en que la marca se relacionó
con su audiencia al asociarse con
figuras reconocidas y respetadas en sus
respectivos Campos Victoria sicre
buscaba conectar de manera más auténtica
y significativa con sus clientes y
enviar un mensaje Claro que la belleza
viene en todas las formas tamaños y
talentos un ejemplo destacado de esa
nueva dirección fue la inclusión de
pranca Chopra una figura
internacionalmente aclamada con una base
de seguidores en línea que supera a de
la marca de Victoria Secret solamente su
presencia le aportó mayor visibilidad a
la marca y ratificó que su alcance es
global el impacto de una marca personal
en las compañías es increíble escucha
muy bien Esto el 82 por de los
estadounidenses está de acuerdo en que
las empresas son más influyentes si su
fundador o ejecutivos tienen una marca
personal conocida y confiable si eres un
fundador ceo o ejecutivo tener una marca
personal equivale a ser más confiable
generar más ventas impactar y cambiar
más vidas y fidelizar más a tus clientes
Por qué crees que el fundador de
Facebook Mark zuckenberg o el director
de Instagram Adam oeri Lleva años
construyendo y robusteciendo sus propias
marcas personales por qué Porque gracias
a sus marcas personales trascienden el
mero sentido comercial conectan a un
nivel más cercano y Genuino con la icia
mientras generan confianza y sus nombres
siguen ascendiendo hacia la inmortalidad
y ahora hagamos un viaje para ver el
poder de la marca personal y su efecto
en silicon
[Música]
Valley El poder de la marca personal se
ha hecho sentir en silicon Valley hoy en
día una marca personal sólida y bien
establecida es un imán Irresistible para
los inversionistas es clave en el
Venture capital Por qué Porque Más allá
de los números y las proyecciones
financieras la marca personal comunica
los valores la visión y la experiencia
del emprendedor y empresario al mundo
entero los propietarios y ceos de
startup en silicon Valley han reconocido
esta realidad y han comenzado a invertir
en el desarrollo y consolidación de sus
propias marcas personales con comprenden
que en un mundo digitalizado y conectado
la autoridad la credibilidad y la
reputación de su marca personales pueden
ser activos invaluables la marca
personal ha penetrado Incluso en las
rondas de levantamiento de capital la
marca personal se ha convertido en una
valiosa herramienta de auditoría para
los inversores quienes la usan para
observar Cómo se comunican y expresan
los líderes de las empresas en las que
les gustaría invertir los ceos que han
abrazado esta tendencia entienden que
para trascender con su marca comercial
deben crear una historia convincente que
resuene hasta en los tuétanos con su
audiencia estos líderes estratégicos
saben que deben posicionarse de manera
única en el mercado para destacar entre
la multitud también entienden que su
marca personal los transforma de simples
participantes en su industria a
estrategas consumados y los convierte en
líderes que no solo establecen agendas
sino que también inspiran confianza y
generan admiración sincera diré esto sin
recelo la marca personal es el vehículo
hacia el nacimiento crecimiento y
escalado de empresas emergentes y
también de grandes empresas ahora mismo
inclusive el poder de una marca personal
puede ejercer un impacto significativo
en el mercado bursatil veamos un real de
elon musk con más de 180 millones de
seguidores en x lo que antiguamente era
Twitter sus tweets reciben una cantidad
sustancial de
atención esta ha llegado a ser tan
masiva que incluso ha impactado en los
mercados financieros en enero del 2021
elon cambió su biografía de X vale a
bitcoin con hashtag y al mismo tiempo el
precio de esta cripto moneda aumentó
aproximadamente un 20% en cuestión de
horas qué podemos rescatar de este
hallazgo de esta experiencia pasada Pues
que las marcas personales no solo
generan más confianza con la audiencia
sino que también influyen en las
decisiones de compra e inversión también
impactan en la lealtad del consumidor y
hasta puede fluctuar los valores de las
monedas Por qué es muy sencillo cuando
más gente te vea te conozca y aprenda de
ti más probable será que confíen en ti y
se dejen influenciar por ti la confianza
es una gran moneda de intercambio y
conversión ahora mismo pero hay más y
esto te va a gustar y sorprender al
saber que el fundador de una empresa
tiene una marca personal establecida es
más probable que los empleados
potenciales acepten un trabajo en esa
empresa o al menos la recomiendan
habrías imaginado que mejorar la marca
empleadora puede reducir la rotación de
personal en un 28 por Acaso no estamos
viviendo una Revolución sin precedentes
en ese sentido Hablemos del futuro de la
marca
personal en el mundo actual donde
vivimos uno tan voraz y tan brutalmente
competitivo no basta con ser personas
ordinarias para impactar crecer y
trascender debemos ser extraordinarios y
una grandiosa manera de destacarnos e
inmortalizar noos es a través de nuestra
marca personal el mundo ha cambiado
ahora mismo las figuras que han
trabajado en sus marcas personales se
imponen ante aquellas que no lo han
hecho
jamás quieres solicitar un ascenso
aplicar al trabajo de tus sueños o
emprender y hacer crecer negocios
lucrativos y rentables o inclusive a ser
parte de acciones y fundaciones
solidarias sé que sí Y por eso te
compartiré un dato más de alto impacto
sabías que en promedio tener un blog un
libro autopublicado o un bestseller de
New York Times tiene el mismo nivel de
importancia a la hora de decidir A quién
deben contratar los empleadores la ruta
a seguir la impones tú porque ya te he
dicho que eres tu propia marca y qué tal
si buscas destacar en un entorno
empresarial
competitivo una publicación de manifest
reseña que el 80% de los reclutadores
consideran importante la marca personal
al evaluar a los candidatos a un puesto
de trabajo en esos momentos es común que
las ideas brillantes de muchos
profesionales e incluso su vasta
experiencia pasen
desapercibidos no porque carezcan de
valor sino porque carecen de
visibilidad Permíteme dé compartirte
otro dato muy jugoso de esos que son
capaces de mover la aguja casi todos los
empleadores 98 por realizan
investigaciones en línea sobre los
antecedentes de los
candidatos los candidatos deben de tener
una presencia en línea profesional y
personalizada hoy gran parte del éxito
profesional y personal depende de
persuadir a los demás éticamente para
que reconozcan tu valor y qué mejor
vehículo para conseguirlo que tu propia
marca personal hoy tienes que
apalancarte en ella para cuando
solicitas empleo pides ascensos compites
por puestos de Liderazgo o escribes tu
biografía hasta en una aplicación de
citas Recuerda que es como una muestra
fiel de tu propio ADN tener una buena
marca personal para bien o para mal en
el mundo actual todo el mundo es una
marca tú necesitas desarrollar la tuya y
sentirte cómodo
capitaliza las marcas personales ya no
son exclusivas de los fundadores o ceos
de las grandes empresas ahora los
propios empleados sin distinción alguna
pueden lanzarlas
escalarlos y hacerlas trascender esto es
innegable quienes buscan un empleo en el
mercado actual deberían invertir en una
marca personal porque ella se vincula a
su personalidad a su antecedentes a su
experiencia profesional diferenciándolos
claramente de otros candidatos
irresistibles esta historia que leí en
una publicación de Harvard business
review es asombrosa y quiero compartirla
contigo es la historia de Mike un joven
directivo de la industria financiera con
un prestigioso
NBA que fue rechazado para un ascenso
cuando Mike le preguntó a su jefe Por
qué se lo habían negado este le
respondió porque nadie te conoce es
hisoria real pero esta es mi reflexión
sincera somos demasiado valiosos e
importantes como para que nadie nos
conozca de eso estoy segura y por eso
mismo quiero animarte a tomar acción Me
gustaría inspirar a muchos hacer lo que
yo hago todos los días combinar la ley
de la acción con la ley de la atracción
a través de la visualización no nos
quedemos esperando o anhelando que nos
sucedan cosas buenas en su lugar hagamos
todo lo que esté en nuestro alcance para
que esas cosas efectivamente nos sucedan
puedes tenerlo todo gracias al poder de
una marca personal yo misma lo he vivido
Y es algo mágico
liberador Honestamente es una
experiencia que merece ser vivida con mi
marca personal pasé de ser invisible a
ser invencible y a convertir todos mis
sueños Hasta los más atrevidos en muchos
sitos conquistados y
tangibles después de explorar a fondo el
poder y la influencia de la marca
personal en todos los ámbitos de la vida
desde el mundo empresarial hasta las
decisiones de inversión y contratación
queda claro que estamos viviendo en una
era donde cada individuo tiene la
oportunidad y la responsabilidad de
construir su propio legado la marca
personal es ese vehículo que puede
Hacerte pasar de ser invisible a ser
invencible es el arte de trascender lo
ordinario para alcanzar lo
extraordinario desde figuras icónicas
como elon musk hasta profesionales de
todos los ámbitos la marca personal se
ha convertido en el catalizador que
impulsa el éxito el crecimiento y la
trascendencia de personas valiosas como
tú y como yo Por eso mi invitación es
Clara no subestimes el poder de tu
propia marca
personal a través de la autenticidad la
consistencia y el compromiso puedes
construir una narrativa convincente que
te diferencie y te conecte con tu
audiencia de una manera auténtica y
significativa el futuro le pertenece a
aquellos que se atreven a destacar
impactar Y trascender por qué no ser tú
uno de ellos Atrévete a ser el
arquitecto de tu propia marca personal Y
prepárate Para alcanzar nuevas alturas
esas que antes parecían inalcanzables
recuerda el poder de tu marca personal
no radica solo en lo que puedes
conseguir sino en la diferencia que
puedes hacer en la vida de los demás Así
que te invito a desatar todo tu
potencial a compartir tu mensaje a
construir un legado que te haga sentir
orgulloso cada día y a inmortalizar tu
nombre en los nuevos libros de historia
No olvides que el éxito y la grandeza te
pertenecen son tus derechos y espero que
los puedas ejercer con ilusión y
[Música]
valentía ya está disponible mi nuevo
libro de marca personal de invisible a
invencible un manual a través del cual
te quiero acompañar a construir desde
cero tu marca personal o a que la
podamos hacer crecer juntos los lectores
de este libro lo describen como si fuera
una mentoría que hemos tenido a través
de este libro pasamos por tres etapas la
etapa número uno está en el capítulo
primero donde hablamos de tu esencia tu
autenticidad cuál es tu propósito Cuáles
son tus múltiples talentos y un poquito
sobre hábitos que te van a ayudar con tu
marca personal en el capítulo número dos
vamos a hablar de cómo se monetiza la
autenticidad Cómo realmente tú puedes
poner en conjunto tus múltiples talentos
que es lo que te diferencia al servicio
de otros y generar lo que yo le llamo
Happy revenue ganancias mientras eres
muy feliz vas a encontrar muchos modelos
de negocio solo para tu marca personal
con y sin alianzas estratégicas Y por
supuesto con y sin Inteligencia
artificial y el último capítulo para mí
sumamente importante muchas personas me
consideran como una de las referentes en
temas de mercadeo Y es que no solo hago
marketing para mi marca personal sino
para mi grupo corporativo o diseñando
estrategias para otros negocios por eso
decidí que el último capítulo del libro
tenía que ser tu plan de marketing cómo
se vende y promociona y mercadea una
marca personal Ahí vas a encontrar
muchas metodologías que te van a ayudar
a diferenciarte y más en este mundo
donde la tensión es cada vez más escasa
porque déjame decirte algo si no te ven
no saben que tú existes y si no saben
que tú existes no te pueden ni comparar
ni comprar por eso hacer un ween
marketing es tan esencial compra ya a
través de Amazon o en la librería de tu
país de invisible a invencible el libro
de marca personal que llevabas esperando